# 第 96 课：如果一个人希望能够：~(으)려면

## 词汇

### 名词

|韩语 |英语 |注释|
|--------|---------|-------|
| **연기** |抽烟| |
| **뒷맛** |回味| |
| **경기장** |体育场| |
| **현관** |入口室| |
| **인내** |耐心、耐力| |
| **인내심** |耐心| |
| **정치** |政治| |
| **식탁** |餐桌| |
| **소풍** |郊游、野餐| |
| **서점** |书店| |
| **경치** |景色、风景| |
| **자기개발** |自我提升| |

### 动词

|韩语 |英语 |
|--------|---------|
| **개발하다** |发展|
| **저축하다** |为了省钱|
| **낭비하다** |浪费|
| **찾아오다** |参观（来看看）|
| **찾아가다** |参观（去寻找）|
| **취직하다** |找工作|
| **무시하다** |忽略|
| **반대하다** |反对|
| **없애다** |摆脱|
| **힘쓰다** |努力去做|

### 形容词

|韩语 |英语 |
|--------|---------|
| **새콤하다** |变酸|

### 副词

|韩语 |英语 |
|--------|---------|
| **참** |真的，非常|
| **활짝** |广泛地、充分地|

---

## 如果有人打算：~(으)려면

~(으)려고 (第 32 课) + ~(으)면 (第 43 课) = ~(으)려면

含义：“如果一个人打算”或“如果一个人想要”

句子通常以 ~아/어야 하다、~이/가 필요하다 或命令式结尾结尾。

### 示例

- **그렇게 비싼 것을 사려면 돈이 많이 필요해요** = 如果你打算买昂贵的东西，你需要很多钱
- **서울에 가려면 지하철을 타세요!** = 如果你想去首尔，就坐地铁吧！
- **이 일을 끝내려면 인내심이 많이 필요해요** = 如果你打算完成这个任务，你需要很大的耐心
- **뒷맛을 없애려면 새콤한 것을 먹어야 돼요** = 如果你想消除余味，就吃点酸的
- **예쁜 경치를 보려면 아침 일찍 일어나야 돼요**=如果你想看美丽的风景，就早点起床
- **자기개발에 힘쓰려면 돈을 낭비하지 말고 매달 저축하는 게 중요해요** = 如果你想自我提升，就不要浪费钱，每月存点钱